## Les poils incarnés (sur les seins)

### Qu’est ce qu’un poil incarné ?

C’est un poil qui pousse sous la peau, parce qu’il ne parvient pas à percer la couche de l’épiderme la plus superficielle. Certains poils incarnés vont seulement pousser sous la peau et seront visibles par transparence. D’autres vont provoquer une inflammation locale pouvant entrainer la formation d’un bouton purulent.

### Les poils incarnés, où ça ?

Ils apparaissent sur toutes les zones que nous épilons ou rasons : aisselles, jambes, cou et joues pour les hommes… et évidemment seins pour ceux qui y éliminent leurs poils.  
De ce côté-là, nous ne sommes pas égaux. **Certaines personnes n’ont jamais de poils incarnés quant d’autres en ont énormément quelque soit la zone du corps.** Je fais (malheureusement) partie de cette seconde catégorie.

### C’est grave ?

Pas vraiment. Ils causent surtout un désagrément esthétique.  
Lorsque vous avez un bouton infecté, **ça peut faire mal**. Mais il faut quand même éviter de trop le trifouiller, et si on ne peut pas s’en empêcher toujours bien désinfecter avant et après. Le plus gros risque quand on y a touché est de garder des cicatrices. Il est possible de se les faire retirer par un dermatologue.

### J’ai touché mes poils incarnés sur les seins, c’est pire !

Parfois, il m’arrive de presser ce type de bouton pour expulser le poil. Ça fonctionne assez bien sur les jambes, les aisselles, le maillot même si parfois ça laisse des cicatrices qui finissent par s’estomper avec le temps.  
Sur les seins, j’en ai toujours eu, encore plus qu’ailleurs. Ils étaient très souvent profonds si bien qu’ils n’arrivaient jamais à percer la peau et formaient de gros boutons très rouges, douloureux et infectés. Étant donné que ça me stressait beaucoup, je tentais chaque jour de les déloger à l’aide de ma pince à épiler. D’ailleurs je déconseille fortement de le faire. Je me suis toujours blessée et **je porte des cicatrices de cet acharnement** jusqu’aujourd’hui alors que j’ai arrêté il y a au moins 5 ans !

Si vous n’avez pas réussi à déloger le poil incarné, arrêtez d’y toucher. Si une croute se forme au niveau de la zone blessée, il est possible que le poil profite de cette issue pour sortir au bout de quelques jours. Chez moi, c’est ce qui est toujours arrivé, alors pas de panique.

Pour la petite histoire bien glauque… L’été de mes 18 ans, j’ai eu un gros bouton du à un poil infecté sous l’aréole du sein droit. C’était douloureux et je ne me voyais pas le laisser comme ça. Surtout, j’avais pas mal de temps libre avec l’intention de surmonter mon complexe pour pécho. Alors je me suis acharnée. Tellement que je me suis trouée la peau pour atteindre l’intrus.  
Et là à force de presser et de trifouiller… Je déloge un long poil bouclé… mais surprise j’en vois un autre à travers la peau. Au final **j’ai sorti 3 ou 4 gros poils bouclés** de ce maudit bouton. J’ai cru que ça ne s’arrêterait jamais (sans exagérer bien sûr). C’est ma plus grosse cicatrice sur les seins !

### Comment éviter les poils incarnés ?

J’ai essayé tellement de choses… Gommages, gants exfoliants, crèmes… Rien n’a fonctionné. Je crois sincèrement que si vous avez toujours beaucoup de poils incarnés, il n’y a malheureusement rien à faire. La seule solution est de choisir une technique d'éradication qui limite le nombre de poils incarnés. Par exemple, en vous rasant vous en aurez moins qu’en vous épilant. Et le meilleur résultat sera obtenu avec des techniques d’épilation définitives ou semi-permanentes comme le l’électrolyse, le laser ou la lumière pulsée. Personnellement, depuis que j’utilise un épilateur à la lumière pulsée à la maison, je n’ai plus de poils incarnés.

Je vous encourage vraiment à tester différentes options pour trouver celle qui vous correspond le mieux !