## Poils sur les seins : faut-il en parler ? À qui ?

**Tout dépend de votre situation.**

Parfois, on pense, à tort, que communiquer est la seule façon d'atténuer son mal-être. Jusqu'à mes 19 ans, **je racontais tout de ma vie à tout le monde**. Je n'avais aucun secret. Et cette grande ouverture m'a causée des désagréments (et pas seulement concernant ma pilosité).

### À sa famille

J'ai parlé de mes poils sur les seins à ma famille et **je le regrette aujourd'hui**.

L’été de mes 18 ans, j’ai fait tout mon possible pour trouver un travail afin de mettre de l’argent de côté pour me payer un traitement au laser sur les seins. Ne connaissant pas mes motivations précises, mon frère a fait pression sur moi jusqu’à ce que je lui avoue. J’étais faible, j’ai craqué à contre-cœur…

Ensuite la vanne étant ouverte, j'en ai parlé à ma mère et à ma soeur.  
Passé le choc de ma soeur à cette annonce (toujours gênant), elle m'a appris, quelques mois plus tard, ce qu'était la [repousse paradoxale](https://www.poilssurlesseins.fr/articles/2022-10-07.html), donc disons qu'elle m'a été d'une petite aide.  
De son côté, ma mère m'a annoncée qu'elle aussi avait 2-3 poils aux seins qu'elle arrachait de temps à autre sans que ça lui pose problème. Malgré mes questions, je n'ai pas tiré grand chose de cette conversation.  
Finalement, ce qui a été pire que tout : **ses gaffes en public**. À deux occasions, elle a parlé de ma pilosité mal placée à des personnes qui n'étaient pas dans la confidence.

L'ensemble de ces réactions m'a fait regretté de ne pas avoir su tenir ma langue. D'autant plus que j'ai détesté que chacun d'eux m'en reparle (de leur propre initiative) 10 ans plus tard. J’avais espéré qu’ils aient tous oublié.  
La palme encore pour ma mère qui m'a un jour demandée avec hésitation combien de poils j'avais « Plutôt 3 ou...? ». Quand j'ai répondu 40 elle a eu tellement de mal à cacher sa surprise ! Je me demande jusqu'aujourd'hui l'image de seins poilus qu'elle a eu en tête à ce moment. Et oui, j'ai été vexée.

Je suis sortie de ces échanges **à la limite de l'humiliation** alors que je cherchais du **soutien, de l'empathie ou des conseils**.  
Il pourrait sembler que j'en fais trop vu de l'extérieur mais il faut souligner que je suis vraiment très complexée.

Du côté familial donc, un gros échec.

### À ses amis

Quand j'étais au lycée, ma meilleure amie de l'époque avait fait un jour **une blague sur ses poils sur les seins**. À quoi une copine avait ricané en disant « pfff mais n'importe quoi ». (Les poils sur les seins sont souvent un sujet de moqueries et de blagues diverses dont je parlerai dans un prochain article). Je lui en ai reparlé quelques jours plus tard, en privé. Elle a dédramatisé en répondant simplement qu'elle n'en avait que 2 ou 3 et qu'elle les retirait ou pas. Vu qu’elle ne m’a pas retourné la question, je n’ai pas osé lui parler des miens, de leur densité et du complexe qu’ils me causaient.

Je n'ai jamais évoqué le sujet avec d'autres amis, aussi proches soient-ils.

### À des médecins

J'en ai aussi parlé à trois médecins. La dermato chez qui j'ai fait des séances de laser. Elle ne m'a pas beaucoup éclairé (surtout au sujet de la [repousse paradoxale](https://www.poilssurlesseins.fr/articles/2022-10-26.html)).  
Ensuite à deux gynécologues auprès de qui j'ai largement minimisé mon problème tellement j'étais gênée. Le premier a simplement répondu qu'il suffisait de les retirer à la pince et la seconde que si ça ne me gênait pas ce n'était pas un soucis. Pour eux, ce n'était pas à proprement parler un problème de santé alors pourquoi le traiter ? Je le comprends et je suis d’accord, ce n’est pas une priorité médicale (sauf si vous présentez des [symptômes de dérèglement hormonal](https://www.poilssurlesseins.fr/articles/2022-09-23.html)).  
Même si un complexe prend toujours une place démesurée dans la vie, il est source d’un certain mal-être qui peut avoir des répercussions sur la santé mentale. Si vous êtes dans ce cas, n’hésitez pas à consulter un psy/chiatre/chologue.

De mon côté, il aurait été utile d'être honnête en exposant clairement les problèmes que ma pilosité me posait au quotidien. J'aurais probablement reçu plus d'aide. Je regrette aujourd'hui que ma honte m'en ait empêchée.

### À son/sa partenaire

La dernière personne à qui j'en ai parlé est mon copain (ça s'est révélé inévitable à la création de ce site). C'est probablement la seule personne qui a su réagir comme il le fallait. Sans chichi, sans minimiser, sans être choqué, juste en m'écoutant. Alors que j'étais persuadée qu'il me larguerait s'il l'apprenait (confiance en soi au revoir !), 3 mois plus tard : il est toujours là !  

En conclusion, je dirais que vous n'êtes pas obligées d'en parler à qui que ce soit. J'ai passé 10 ans à le cacher à mon compagnon. Même si ce n’était pas toujours simple, je sais que j’aurais pu le cacher encore longtemps sans que ça me cause plus de soucis que ça.

Ne vous sentez pas obligées d'en parler si quelqu'un vous met la pression (comme mon frère n'est-ce pas). Dites-le si vous vous sentez en confiance, que vous savez que la personne ne le racontera pas à votre entourage et ne fera pas de gaffes en public (coucou maman). Évitez à tout prix ceux qui ont l'habitude de lâcher des dossiers en public juste pour rire. Évitez les personnes qui ont l’habitude de trahir des secrets, évidemment.

Il peut être intéressant d'en parler à un adulte en qui vous avez confiance ou encore à un médecin type gynécologue. Vous serez alors susceptible de recevoir des conseils et de l'aide.  
Le choix vous appartient totalement !