## Quoi ? Les femmes ont des poils aux seins ?

Oui, les femmes peuvent avoir des poils aux mêmes endroits que les hommes. Ça inclut le visage, le torse, les fesses… Partout en fait !  
Et les  seins aussi. Il peut y avoir des poils sur tout le sein, entre les seins, ou encore autour de l’aréole. Ce peut être un simple duvet comme des longs poils noirs.

### Pas toutes les femmes quand même, si ?

Il n’y a pas, à ma connaissance, de chiffres sur la pilosité des seins des femmes. Alors impossible de donner des proportions.
Dans mon entourage par exemple, beaucoup de femmes ont des poils aux seins.

### On parle de combien de poils exactement ?

D’un poil à potentiellement des centaines (ou plus?).  
Lors des conversations que j’ai eues à ce sujet, ça tourne souvent autour de 2 ou 3 poils par sein. On peut dire que c’est pas grand-chose, enfin ça, ça dépend de la perception de chacune. Dans mon cas c’est plutôt 40 par sein et ça commence à faire pas mal.

### Il suffit de les épiler non ?

C’est pas si simple ! L’épilation a ses désavantages. Et puis déjà pourquoi les épiler ? On parle de plus en plus de pilosité féminine. Laisser pousser ses poils sous les aisselles et les jambes est revendiqué par certaines femmes. Alors pourquoi notre pilosité mammaire serait taboue ?  
Et qui dit épilation dit repousse et parfois poils incarnés. Les ennuis ne font alors que commencer. Dans mon cas ça a toujours été un enfer par rapport aux boutons infectés, aux cicatrices…

Le choix de les retirer ou non appartient à chacune. Tout comme épiler ses jambes ou ses aisselles est un choix personnel. Il n’est pas raisonnable de faire pression sur les femmes pour qu’elles fassent disparaître des poils qui incommoderaient les autres.