## Que faire de ses poils sur les seins ?

**La meilleure chose à faire est de ne rien faire.**

Et je serais totalement hypocrite de m’arrêter là étant donné que mon obsession a toujours été de les faire disparaître d’une façon ou d’une autre. Cela dit, je n’encouragerai jamais personne à les retirer.

Si vous êtes à l’aise avec votre corps, que ces poils ne vous complexent pas, que vous n’avez pas peur du regard et des réflexions des autres alors c’est super, gardez-les. Sachez que je vous envie sincèrement pour ce détachement.

Pour les autres femmes, vous avez plusieurs options pour vous débarrasser de vos poils. Et j’en ai testé beaucoup en 20 ans de lutte contre la pilosité mammaire. Plus sérieusement, je vais simplement vous exposer les techniques que je connais et mon avis sur chacune. La meilleure façon de se faire un avis est de les tester.

1. Le camouflage : la décoloration

Lisez bien les notices des produits décolorants avant de vous lancer ! Toute contre-indication à les utiliser sur la poitrine doit être respectée !  
La décoloration évite l’arrachage ou la coupe du poil et convient aux poils relativement fins. Si vos poils sont épais, semblables à des poils pubiens, il vous faudra au minimum 3 décolorations pour  arriver à un blond vénitien approximatif. J’ai tenté une fois puis plus jamais : c’est trop de travail pour un résultat décevant. À noter qu’il faut refaire la décoloration quand les poils repoussent, dès que les racines sont plus foncées.  
Prix : environ 8 € la boîte.

2. L’élimination temporaire (et pas chère)

Les techniques suivantes impliquent la repousse des poils à court terme (entre 1 jour à 2 semaines).

  1. Le rasoir

Le problème du rasage en général : le résultat est éphémère, ça pique à la repousse et on peut se couper. Je me rase les seins chaque matin sous la douche. C’est une vraie contrainte et un stress de se dire qu’au réveil le lendemain la repousse se ressent déjà au toucher. Cette technique est inévitable lorsque l’on s’épile de façon permanente (voir point 3).  
Une alternative : la coupe à ras au ciseau.  
Prix : environ 4 € les 10.

  2. Le disque dépilatoire

Revient au même que le rasage. Les poils sont progressivement usés par une sorte de papier abrasif (un peu comme du papier de verre). Quand on a des poils épais et drus, il faut de nombreux passages pour arriver à un résultat acceptable. Au final, c’est (trop) long, la peau est très rouge et irritée, voire blessée. Je déconseille fortement pour la poitrine (ou partout ailleurs en fait).  
Prix : à partir de 8 €.

  3. L’épilation à la pince

L’une des meilleures techniques pour être sûre d’épiler correctement chaque poil et avoir un résultat impeccable. C’est celle que j’ai utilisé pendant 15 ans. Mon problème : quelque soit la partie du corps épilée, j’ai toujours des poils incarnés. Sur les seins, j’avais  très souvent des boutons infectés qui m’ont laissée des cicatrices toujours visibles aujourd’hui. À déconseiller donc si vous êtes dans le même cas.  
Prix : à partir de 3 €.

3. L’élimination permanente (ou presque)

Les épilations dites permanentes ne sont pas efficaces à vie. Il faut souvent des retouches après quelques années.  
L’inconvénient commun à toutes ces techniques est la nécessité de se raser entre chaque séance. La racine du poil ne doit surtout pas être arrachée au risque de devoir recommencer les séances (onéreuses) depuis le début. Il ne faut pas s’exposer au soleil dans les 2 ou 3 jours précédents ou suivants les séances qui sont espacées de 2 à 6 semaines environ.

Pour les trois techniques qui vont suivre, le principe est le même : les poils sont brûlés jusqu’à leur racine. Il tombent après quelques jours.  
Il faut plusieurs séances (dont le nombre est variable d’une personne à l’autre) effectuées par un dermatologue.

Les tarifs indiqués sont approximatifs, ils varient grandement selon votre lieu de résidence. Je vous invite à vous renseigner directement auprès des professionnels de santé pour leur demander le prix d’une séance. N’hésitez pas à comparer les tarifs !

  1. L’épilation électrique (électrolyse)

Pour atteindre chaque poil, le dermatologue enfonce une aiguille dans la peau jusqu’à la racine. J’ai fait une seule séance, et j’ai mal supporté l’aiguille. Ça m’a semblé long vu qu’il faut cibler chaque poil individuellement. J’ai préféré continuer au laser ensuite.
Pour celles qui ont peu de poils (moins de 20 par seins) et qui ne craignent pas les piqûres, cette technique peut être adaptée.  
Prix : environ 50 €/ séance.

  2. Le laser

Le dermatologue passe la tête de l’appareil sur la zone à traiter. La séance est rapide et presque indolore. Pour moi, ça a été un échec étant donné que j’ai fait une repousse paradoxale. Du coup, je déconseille. C’est trop onéreux pour risquer d’avoir encore plus de poils après.  
Prix : environ 60 €/ séance.

  3. La lumière pulsée

L’appareil est appliqué sur la peau et diffuse un flash de lumière intense provoquant une sensation de chaleur voire un léger picotement. Il est possible de faire des séances chez un dermatologue ou chez soi à l’aide d’un appareil du commerce. La différence : la puissance de la lampe utilisée. Celle du dermatologue est 10 à 30 fois plus forte que celle des appareils grand public. À noter que le résultat d’une épilation à la maison est semi-définitif, c’est à dire moins durable dans le temps que celui en cabinet.  
Cette technique est particulièrement efficaces sur les peaux claires à poils noirs mais impossible sur les peaux foncées.

Je n’ai jamais été en cabinet pour cette technique. Je connais cependant une femme qui a tenté l’expérience. Au bout de quelques mois les poils avaient repoussé. Vu le prix, ça a été décevant pour elle.  
Prix : environ 50 €/ séance.

J’ai acheté un épilateur pour le grand public. L’épilation est indolore, relativement rapide pour les petites zones. Attention ! Il ne faut pas flasher les mamelons mais bien cibler le pourtour car il y a un risque de dépigmentation.  
Les gros avantages : on contrôle soi-même la fréquence des séances selon nos besoins, et c’est moins cher qu’en cabinet dermato. Sur les seins, dans mon cas, il y a repousse au bout d’un mois. Cela dit, je n’ai plus jamais de poils incarnés. Alors oui, c’est beaucoup moins efficace sur les seins que sur les jambes. Mais c’est tout de même la meilleure technique, à mon avis, pour atténuer la pilosité quelque soit la zone du corps. Pour éviter les risques de repousse paradoxale, j’applique toujours des pains de glace sur ma poitrine avant et après l’épilation.  
Comme dit plus haut, ce n’est pas définitif. C’est juste moins pire qu’avec une pince à épiler. À mon avis (et je précise que je ne suis pas médecin), je ne crois pas qu’il soit possible d’éradiquer la pilosité sur les seins. Il est seulement possible de la contrôler et de la réduire.  
Prix : à partir de 100 €.

Voici fini le panorama des techniques que je connais et que j’ai utilisées. Un conseil important : parlez de votre problème de pilosité à un médecin (généraliste ou gynécologue?), consultez un dermatologue pour avoir des conseils personnalisés et adaptés à votre pilosité. Une technique pourra être adaptée à une femme et pas une autre. Nous sommes toutes différentes !