## Poils sur les seins = problème de santé ?

Comme je l’ai déjà expliqué précédemment [ici](https://www.poilssurlesseins.fr/articles/2022-09-16.html), la présence de poils sur les seins peut être influencée par des fluctuations hormonales.  
Pendant la puberté, la grossesse, la ménopause… il peut arriver de les voir apparaître. Ce n’est pas forcément grave en soi. De nombreuses femmes en ont seulement trois ou quatre sans avoir de problèmes de santé. Mais si vous en avez beaucoup et que vous êtes très embêtée par leur présence, il peut être nécessaire d’en parler à votre médecin. Il pourra déterminer s’ils sont le signe d’un dérèglement hormonal et peut-être d’une maladie qui peut avoir des répercussions sur votre santé générale.

C’est la présence conjointe de plusieurs symptômes de la liste suivante qui doit vous pousser à demander l’avis de votre médecin sans plus attendre :

- troubles menstruels,
- acné,
- perte de cheveux,
- apparition d’une forte pilosité sur d’autres zones du corps telles que le visage,
- obésité ou prise de poids soudaine.

Je ne parlerai pas spécialement des maladies sous-jacentes. Sans examens médicaux prescrits par votre médecin, il ne sert à rien de se faire des films à partir d’un diagnostic personnel très probablement erroné.

Personnellement, j’ai déjà parlé deux fois de mon problème à des gynécologues.  
Le premier ne s’en est pas du tout inquiété étant donné que je n’avais aucun autre symptôme.  
Dans le second cas, c’était après l’arrêt de la pilule contraceptive pour poser un stérilet en suivre. J’avais des troubles menstruels, de l’acné légère (alors que je n’en avais jamais eu adolescente) et une multiplication de poils sur les seins (mais nulle part ailleurs). Les examens sanguins ont révélé que tout était normal. Par la suite, je suis repassée à la pilule contraceptive, alors je n’ai pas plus poussé les investigations.

Tout ça pour dire que les poils sur les seins doivent être surveillés au même titre que les poils sur les joues. Il se peut que tout aille bien pour vous mais il se peut aussi que ce soit le signe d'une autre maladie. Osez en parler à votre médecin. Jamais je n’ai vu de réaction dégoutée ou choquée. La gêne existe essentiellement dans notre tête mais pas dans celle des professionnels de santé qui ont l’habitude de voir des corps humains.