## Relations sexuelles et poils sur les seins

### Une montagne de complexes depuis toujours

Mon corps m'a toujours embarrassée dans le sens où rien n'était **jamais assez bien** pour moi. J’étais globalement **complexée**, voyant des choses qui n’existaient pas (à deux doigts de la dysmorphobie). Trop petits seins, gros ventre, gros cul, grosses jambes, épaules trop larges… Un peu tout et n'importe quoi alors que j'avais pourtant beaucoup de chance !

Le jour où les poils sur les seins ont fait leur apparition, j'ai été d'autant plus angoissée en imaginant de futures relations sexuelles.

### Les relations sexuelles quand on a des poils sur les seins

Impossible de se rapprocher physiquement d'une personne sans me poser mille questions dont la grande majorité concernait mes seins. Ces poils, m'ont empêchée à de nombreuses reprises de me lancer dans de nouvelles relations. Ils m'ont gâchée la vie, me forçant à **repousser des hommes** qui me plaisaient beaucoup.

Lors de mes premières relations sexuelles, je me rappelle de mes coups d’oeil incessants vers ma poitrine, à peine le soutien-gorge retiré. Je vérifiais si **l’épilation était parfaite**. Mais souvent, entre le matin et la fin de journée, un poil rebel avait déjà pointé le bout de son nez, ramenant ainsi ma confiance en moi à zéro. (Oui, c’est véridique, mes poils poussent en quelques heures.)

Cette pilosité m'a rendue très tendue, incapable de vivre l'instant présent et profiter. Quasi toute mon attention était focalisée sur eux. Ça me stressait tellement que j’ai fait une sorte de **blocage psychologique** et mes seins sont devenus très peu sensibles. Jusqu’aujourd’hui, ils ne sont pas franchement une zone érogène chez moi.

### Étonnant : personne n'a rien vu !

Néanmoins, **je n'ai jamais détecté de regard déplacé ni subit aucune réflexion**. Il semble que tous mes efforts aient permis de bien cacher ce complexe. Je le sais car mon copain actuel est au courant de ma pilosité mammaire et n'a jamais rien vu ni rien senti !

Cela prouve qu'il ne faut pas se mettre une telle pression. **Le plus souvent personne ne remarque rien !**

Aujourd'hui, je me rase chaque matin. Mes relations sexuelles ont habituellement lieu en fin de journée, c'est-à-dire à un moment où j'ai une mini repousse perceptible, uniquement par moi-même. J'ai relâché la pression avec les années. En trouvant le bon partenaire, me mettant en confiance et ne focalisant pas sur la pilosité d'aucune partie du corps. Eh oui, sachez que vous n'avez pas besoin d'avoir les jambes, le maillot ou les seins épilés pour avoir des relations sexuelles. Il s'agit seulement d'une préférence personnelle. Ne vous sentez pas obligée de les retirer sous la pression (de votre partenaire ou d’une idée toute faite).

### Que faire quand on nous demande de retirer ses poils ?

Voici un article très intéressant sur les poils sur les seins paru chez **[Mad'moizelle](https://www.madmoizelle.com/complexe-poils-tetons-1056568)**. Le partenaire de l'autrice est gêné par ses poils sur les seins et lui demande de les retirer. Pensez-vous que si elle lui retournait la requête il accepterait ? Ou bien, disons, si quelques poils sur le pénis l'incommodaient visuellement, accepterait-il de les retirer ? C'est drôle comme cela nous semble absurde d'inverser la situation.

**Être poilu n'est pas honteux**. Que nous soyons homme ou femme, nous sommes des **mammifères**, donc oui, avoir des poils est une des caractéristiques de cette classe d'animaux. C'est naturel et normal.

### Alors que faire de ses poils sur les seins ?

Honnêtement, comme je le dis souvent, le mieux est de ne rien faire. Surtout s'il s'agit de poils très peu visibles du genre fins et clairs.
S'ils sont nombreux et/ou foncés et que vous souhaitez les retirer, trouvez la technique qui vous permettra d'être tranquille le plus longtemps possible. C’est l’occasion de lire **[mon article dédié](https://www.poilssurlesseins.fr/articles/2022-08-27.html)** !

J’ai remarqué que nous faisons souvent une montagne du moindre complexe. Et le plus souvent les autres ne le remarquent pas ou ne le voient que très peu.

C'est vraiment difficile à croire mais avec le temps, on déstresse, et on arrive à se détacher de plus en plus de ce complexe.  
On peut même très bien vivre avec ! Et même être heureuse, imaginez !