## L’apparition des poils sur les seins

La pilosité du corps humain dépend de facteurs génétiques et hormonaux.

1. Les facteurs génétiques

Pour prendre mon exemple, je viens d’une famille de poilus. Mes frères et sœurs sont poilus, nous avons hérité de la pilosité particulièrement fournie de notre père.  
Je me souviens avoir eu très tôt conscience de mes poils et du fait que j’en avais plus que la moyenne. À 6 ans, mes poils sur les jambes étaient certes peu nombreux mais déjà longs et foncés alors que mes amies étaient imberbes ou dotées d’un fin duvet blond à peine visible.  
Si vous êtes dans le même cas de figure, à part accepter ses poils ou les retirer, il n'y a pas grand chose à faire.  

2. Les facteurs hormonaux

Lors de la **puberté**, les changements hormonaux provoquent le développement de la pilosité. Sur le visage pour les hommes, sur le pubis, les aisselles pour tous… Et pour certaines femmes sur les seins.  
Alors on ne se réveille pas un beau matin avec des gros poils sur les seins. C’est un processus progressif, si bien qu’il est souvent difficile de dater exactement leur apparition (un peu comme pour les poils pubiens finalement).  
C’est vers mes 14 ans que j’ai commencé à remarquer les miens. D’abord 2 ou 3 assez fins et longs puis de plus en plus nombreux et épais.  
Les facteurs hormonaux ont aussi une composante génétique. Si vous osez, demandez aux femmes de votre famille si elles ont des poils sur les seins. Vous risquez d'être suprise du nombre de réponses positives !

La puberté n’est pas le seul moment de la vie d’une femme où des **changements hormonaux** ont lieu. On peut citer la prise ou l’arrêt d’un contraceptif hormonal, la grossesse, un dérèglement hormonal, la ménopause, la prise de certains médicaments…

Et parfois aussi, les poils sur les seins apparaissent sans aucune raison. Ils sont juste là, voilà. Au même titre que les poils aux aisselles.

Si vous soupçonnez qu’un problème de santé est à l’origine de votre pilosité, consultez un médecin pour lui en parler !

À part si vous avez un problème de santé avéré, **avoir des poils sur les seins est normal et répandu**. Que ce soit à 15 ans, 40 ans ou 70 ans, chez les femmes et chez les hommes.