## Épilation définitive et repousse paradoxale

À 18 ans, je rêvais de liberté sexuelle. Seulement, j’avais le sentiment que ces fichus poils sur les seins m’en empêchaient !

La pince à épiler ne suffisait plus, ils revenaient sans cesse à une vitesse folle avec en prime de gros boutons de poils incarnés.

Alors je me suis renseignée sur internet pour **les éliminer définitivement**. Épilation électrique, laser… J’ai listé tous les dermatologues des pages jaunes parisiennes pour trouver un médecin disponible cet été-là. J’ai passé tellement de coup de fil pour me renseigner sur la faisabilité de cette entreprise. Sexe du dermatologue, prix, conditions… tout y passait.

### Premiers rendez-vous

J’avais, à l’époque, une préférence pour **l’épilation électrique** (je ne sais plus trop pour quelle raison, peut-être le prix). Le procédé est assez horrible en y repensant : une aiguille est enfoncée dans peau jusqu’au bulbe du poil qu’une décharge électrique vient bruler.
J’ai testé lors d’une première séance. Au bout de quelques minutes j’ai su que ce n’était pas pour moi. On sent bien l’aiguille qui traverse la peau. Si l’on a seulement quelques poils peut-être que c’est supportable. Mais pour moi qui en ait beaucoup, c’était très laborieux et douloureux.

D’un commun accord avec la dermatologue, nous avons pris un second rendez-vous pour tester cette fois-ci **le laser**. C’était le jour et la nuit ! Aucune douleur et quelle rapidité, en 10 minutes c’était plié !

### Un résultat décevant

Ce qui m’a d’abord étonnée est que les poils sont tombés au bout d’une ou deux semaines alors que la dermatologue m’avait dit que ça prendrait 3 ou 4 jours. Et puis au bout de quelques séances, **je n’ai vu aucune amélioration**. J’ai même remarqué que j’avais plus de poils. J’ai eu du mal à le réaliser car il me semblait inconcevable qu’une technique d’épilation stimule la pousse de poils. Et j’ai eu du mal à en parler à la dermatologue. Elle me mettait mal à l’aise, elle parlait peu, ne m’expliquait rien (d’où l’importance de bien choisir son médecin). Quand j’ai osé évoquer le problème, elle n’a pas réagi. Résultat, **je n’y suis plus jamais retournée**.

### La repousse paradoxale

C’est ma sœur qui a pour la première fois prononcé ces mots « **repousse paradoxale** ». Je n’ai d’abord pas compris, puis j’ai nié et enfin l’évidence m’a sautée aux yeux. Jamais cela n’avait été évoqué ! Était-ce la faute de la dermatologue ? Ou la mienne : ne m’étais-je pas assez renseignée ?  
Honnêtement la dermato était nulle, donc je pense que c’est principalement de sa faute si je n’étais pas au courant ! Surtout que même aujourd’hui quand on tape ces termes dans un moteur de recherche, il y a assez peu de résultats. Est-ce **tabou** ou vu comme un **échec** ? N’est ce pas assez vendeur d’évoquer ce risque ? Est-ce que ça effraierait les potentielles clientes ? Probablement un peu tout ça à la fois.

En fait la repousse paradoxale peut avoir lieu sur toutes les zones du corps, pas seulement les seins. En épilant la moustache au laser, on peut développer un duvet plus dense sur le visage.  
Et puis, dans mon cas, je me suis retrouvée avec **encore plus de poils sur les seins !**

### Mes regrets

En y repensant, avec le recul, je réalise à quel point c’était idiot de croire à la solution magique, même si c’est exactement comme cela que c’est présenté et vendu. Aujourd’hui, je sais que cette technique n’est pas pour moi. Et même avec les meilleurs arguments du monde, je passerai mon chemin. Pourquoi dépenser tant d’argent, sans aucune garantie que ce problème soit résolu ? Le dermatologue offrira t-il une solution gratuite si… oups… ça arrive ?

Cette expérience a été une **perte d’argent, de temps et de moral**. Ce sujet est tellement vaste qu’un autre article sur la repousse paradoxale sortira bientôt. (Oui, je suis un peu en colère en me remémorant tout ça…)