## La repousse paradoxale

### Qu’est ce que c’est ?

La repousse paradoxale désigne l’apparition de poils sur une zone non épilée à proximité d’une zone traitée.

Les zones les plus touchées chez la femme sont la mâchoire inférieure, le cou, les pommettes, le haut des cuisses, le **pourtour des aréoles** et de la ligne ombilicale, et chez l’homme le haut du dos et les épaules.

### Pourquoi en parler ?

Parce que cette information est rarement partagée lorsqu'on parle d'épilation au laser ou à la lumière pulsée.

Quand j'ai fait des séances au laser sur la poitrine avec une dermatologue il y a 16 ans, j'ai remarqué au bout de quelques mois que ma pilosité ne diminuait pas, voire qu’elle augmentait ! En lui en parlant, je n'ai eu aucune réponse. Jamais elle n'a évoqué la repousse paradoxale or, c’est un **effet indésirable connu** du laser surtout sur le pourtour des aréoles. Elle a été tellement apathique que j’ai préféré arrêter les séances du jour au lendemain pour ne plus dépenser mon argent inutilement.

J’ai été très déçue par cette mauvaise dermato qui n’a pas su réagir à ma repousse paradoxale. Aujourd'hui, je ne vois pas franchement ce qu’un médecin pourrait m’apporter en terme d’épilation définitive. Pour le moment, **je n’ai ni l’envie ni les moyens de retenter l’expérience**.

Cependant, il est important pour moi de partager ma mésaventure et les apprentissages que j’en ai tirés car je suis persuadée qu'il vaut mieux connaître les risques avant de se lancer. **Être informé est primordial pour prendre une décision éclairée !**

### Pourquoi on en parle peu ?

Je ne sais pas très bien.

Je ne sais pas si c'est parce que ça ferait une **mauvaise publicité** à ces techniques d'épilation. Si j’étais mauvaise langue, je dirais que ce n'est pas dans l'intérêt des dermatologues de faire peur aux clients qui paient des séances si chères.

Ou bien les dermatologues ne sont pas informés eux-mêmes ou alors ils ne trouvent pas ça important de le signaler… Ou encore c'est un simple oubli. Difficile de croire qu’après tant d’années d’études cela puisse arriver…

J'aimerais avoir une réponse claire à donner. Pour moi, c'est insensé d'avoir si peu d'informations sur la repousse paradoxale en comparaison aux louanges versées sans retenues sur l’efficacité de ces techniques d’épilation.

Je suis malgré tout consciente que **tous les dermatologues ne sont pas à mettre dans le même panier**. Les premiers résultats sérieux trouvés sur la repousse paradoxale en tapant une simple recherche sur le net émanent de centres pratiquant l’épilation laser (deux articles intéressants à lire par [ici](https://www.afme.org/actes-me/cheveux-poils/repousse-paradoxale-post-epilation/) et [là](https://www.crpce.com/epilation-laser/stimulation-paradoxale)). Il y a probablement de nombreuses nuances à apporter et de toute évidence certains praticiens semblent plus sérieux que d’autres.

### Comment éviter la repousse paradoxale ?

Les deux articles cités précédemment (à lire absolument !), parlent de **refroidir la zone d’épilation**.

Ce que je fais depuis 5 ans c'est que 3 minutes avant et après l'épilation à la lumière pulsée (à domicile), j'applique une **poche de glace** recouverte d’un linge sur chaque sein.  
Est ce que ça marche ? Franchement, je ne saurais être catégorique. Ce qui est sûr c'est que je n'ai pas plus de poils aujourd'hui qu'au début de mes séances, donc pas de nouvelle repousse paradoxale à mon avis.

### Avec le dermato, comment on fait ?

Si vous souhaitez débuter l'épilation au laser ou à la lumière pulsée, parlez-en dès le premier rendez-vous au dermatologue que vous avez choisi. Il est normal qu'il vous en parle plus en détail.

Si vous pensez faire de la repousse paradoxale après quelques séances, encore une fois, parlez-en à votre médecin. Évoquez l'idée du froid avant/après l'épilation.

Globalement, si le dermato esquive vos questions, n’est pas clair ou ne semble pas au courant de cet effet indésirable, c'est mauvais signe : changez de médecin !

### Mon conseil

**N'hésitez pas à prendre l'avis de plusieurs dermatologues** (au moins 3) avant de vous lancer. Si vous n'avez ni le temps ni l'argent de prendre des avis différents, attendez d'être dans une meilleure situation. Prendre des rendez-vous peut vous paraître cher, c’est probablement vrai, mais ça vous évitera de vous retrouver au bout de 10 séances (et 500 € en moins) avec encore plus de poils qu’au début !