## 2023 : je me sens stupide et moche (car poilue)

### Le jour de l'an me file toujours le cafard.

Si pour certains, c'est l'occasion de prendre de bonnes résolutions, pour moi c'est surtout le moment du bilan (j'ai depuis longtemps laissé tomber les résolutions vu que je ne les tiens absolument jamais).  
Eh bien, ce bilan est assez négatif. Je n'ai avancé dans (presque) rien. Mes finances vont très mal, mon environnement m'insupporte, les gens m'ennuient, l'actualité m'horripile... Là, tout de suite, je ne vois pas ce qui pourrait améliorer tout cela.

Et puis ces petites choses du quotidien qui viennent me donner un nouveau coup au moral : mon extrême arrogance quand j'ai cru savoir mieux résoudre un problème de CM2 que ma famille moins diplômés (j'avais tort, eux raison...), cette bien banale "to do list" (liste de trucs à faire) qui s'allonge de jour en jour.

**J'ai le sentiment de ne plus suivre, de perdre certaines capacités. Je me sens stupide.**

Et pour couronner le tout, ces **foutus poils** qui repoussent sans cesse. J'aimerais qu'ils soient négligeables par rapport à mes (gros) soucis actuels mais je les vois comme une autre tâche qui vient allonger mes listes (oui, j'en ai fait plusieurs pensant que j'aurais l'impression d'être moins accablée).

Si j'ai enfin fini par raser les quelques poils de 3 centimètres que j'avais sur les jambes, me seins sont dans un état déplorable. Mes sourcils doivent être épilés. Ma moustache repousse. Et ces poils que j'ai récemment décelés sur mon visage m'inquiètent. Oui, **je me sens moche parce que poilue**.

On pourrait me rétorquer que **j'exagère avec mes poils**. Mais en fait, je crois que le problème aujourd'hui ne vient pas vraiment de mes poils. Ils représentent juste le fait que je me laisse déborder par tout en ce début d'année. Et je sais qu'il me suffirait d'une demie heure pour les régler. Je me sentirai mieux, je pourrais enfin me consacrer, petit à petit, à toutes ces autres tâches primordiales (et tellement urgentes) et améliorer ma situation.

J'aimerais ne plus me sentir dépassée par tout en 2023. Et cette nouvelle année commence assez mal.